Número 4. Sabendo-se que nos registros contábeis, um dos princípios fundamentais de contabilidade
adotado é o de competência, qual o efeito que representaria uma despesa incorrida, mas
não paga no decurso do exercício, se adotado o regime de caixa?
Olha que pergunta interessante, hein, pessoal? Vamos aí, olha só. Sabendo-se que nos registros
contábeis, um dos principais, um dos princípios fundamentais da contabilidade que são adotados
é o da competência, qual o efeito que representaria uma despesa incorrida, mas não paga no decurso
do exercício, se adotado o regime de caixa?
Entenderam? Aqui a gente precisa pensar um pouquinho, olha lá. Letra A, um passivo maior
que o real e o lucro menor que o real. Ou letra B, um passivo menor que o real e o lucro
maior que o real. Ou letra C, um ativo maior que o real e um passivo menor que o real.
E a letra D, um ativo maior que o real e um lucro menor que o real. Cuidado para não
dar certo.
Mas dá para a gente resolver, né? Dá para a gente resolver. Vamos ver aí, gente? Então
pause aí o computador de vocês, dá uma pensada aí, vou esperar um pouquinho, dá uma pensada
que eu já vou voltar para a gente corrigir e comentar qual das alternativas será a
resposta correta. Muito bom. E aí, pessoal? Conseguiram? Esse foi um pouco mais complexo,
né? Mas nós vamos destrinchar ele na prática aqui para vocês entenderem, né? Vamos lá
para nós.
Nossa correção? Olha lá. A resposta correta é a letra B de bola. Sabemos que nos registros
contábeis, um dos princípios fundamentais de contabilidade adotado é o de competência.
Qual efeito representaria uma despesa em corrida, mas não paga no decurso do exercício
se adotado o regime de caixa? Um passivo menor, porque eu não contabilizei.
Então, o passivo ficou menor. Eu devia, não registrei a dívida, porque foi pelo regime
de caixa. E o lucro foi maior que o real, ou seja, o lucro daquele período foi maior
do que a verdade, porque eu deixei de contabilizar uma despesa. Então, o reflexo é um passivo
menor e um lucro maior, irreal, né? Maior, porque ele só vai se acertar quando eu,
quando eu pagar, que é o regime de caixa, entendeu? Então, esse é o reflexo.
Mas vamos ver já já, vamos fazer um exercício justamente caixa competência e eu montei
propositadamente justamente para você sanar essa dúvida. Se é que você a tem, né?
Se é que você a tem, perfeito? Então, resposta correta, número 4, a letra B de bola, tá?
Na número 5, é bem tranquilo para vocês. Olha lá. Vamos pausar aí e vocês vão responder.
Assinale certo ou errado.
A letra A, o patrimônio líquido não é uma dívida da sociedade para consórcios. Certo ou errado?
Na letra B, duplicatas a pagar pertencem ao passivo. Certo ou errado?
Na letra C, veículo é um exemplo de bem intangível. Certo ou errado?
E a letra D, móveis e utensílios são exemplos de bens móveis. Certo ou errado?
E a letra E, A, B, C, D, E?
Quando for igual à soma do passivo, a empresa possuirá riqueza?
Pause aí e tenta responder. Super importante você acertar essa pergunta.
Significa que você está entendendo tudo o que nós explicamos até aqui.
Legal, gente? Vamos lá e eu já volto já já para a gente corrigir.
Muito bom, meus caros. E aí, conseguiram? Esse também tranquilo, né?
Então, vamos aí às nossas respostas para ver quantas vocês acertaram.
E como eu disse a vocês, o importante é vocês tentarem fazer o acerto e erro.
É a consequência do aprendizado. Se errou, corrige, sem problema.
A sua consciência é a sua nota, entendeu?
O erro faz parte do aprendizado, sem problema.
Aqui nós estamos justamente para treinar. Por isso que é importante que você faça, né?
Então, vamos lá. Olha só.
Primeiro, verdadeiro, certo?
O patrimônio líquido não é uma dívida da sociedade para consórcio.
Não, ele entregou de livre espontânea vontade o capital para formar a empresa.
Então, está correto. Não é uma dívida da sociedade para consórcio.
Como muitas pessoas comentam, não.
Duplicatas a pagar pertencem ao passivo?
Nós já vimos que sim, né? Está correto.
Veículos é exemplo de um bem intangível?
Não. Veículo é palpável, é corpóreo, tem corpo.
Portanto, está errado. Não é intangível, ele é tangível.
Palpável, corpóreo.
Móveis e utensílios são exemplo de bens móveis?
Show de bola, são. Está correto.
E a letra D, se a soma do ativo for igual a soma do passivo, a empresa possuirá riqueza?
Errado. Não.
Ativo igual a passivo, a empresa não possui riqueza.
Perfeito? Letra E, né? Errado.
Entenderam, pessoal?